# java_1

# 1. Manipulation des chaînes de caractères en Java

## Théorie

### Les opérations de base sur les chaînes

En Java, une chaîne de caractères est un objet de la classe `String`. Les opérations de base sur les chaînes comprennent :

- **Concaténation** : On peut concaténer deux chaînes en utilisant l’opérateur `+`. Par exemple, `"Hello," + " World!"` donne `"Hello, World!"`. Cela est utile pour la création de messages complets.
- **Longueur** : La méthode `length()` retourne la longueur de la chaîne. Par exemple, `"Hello".length()` donne `5`. Cela est important pour déterminer la taille d'une chaîne dynamiquement.
- **Substrings** : La méthode `substring(int beginIndex, int endIndex)` retourne une sous-chaîne de la chaîne d’origine. Par exemple, `"Hello".substring(1, 4)` donne `"ell"`. Cela permet d'extraire des portions spécifiques d'une chaîne.
- **Comparaison** : La méthode `equals(Object anObject)` permet de comparer deux chaînes. Par exemple, `"Hello".equals("World")` donne `false`. Cela est essentiel pour la comparaison de chaînes.

### Conversion de types

En Java, on peut convertir une chaîne en un autre type de données et vice versa. Par exemple, pour convertir une chaîne en un entier, on peut utiliser `Integer.parseInt(String s)`. Pour convertir un entier en une chaîne, on peut utiliser `Integer.toString(int i). Cela permet de manipuler des données de manière flexible.

### StringBuffer/StringBuilder et StringTokenizer

`StringBuffer` et `StringBuilder` sont des classes utilisées pour manipuler des chaînes de caractères. Elles sont plus efficaces que la classe `String` pour les opérations qui modifient la chaîne, comme la concaténation, car elles évitent la création de nombreux objets intermédiaires. Cela est crucial pour les performances dans les applications exigeantes.

`StringTokenizer` est une classe utilisée pour diviser une chaîne en tokens. Par exemple, on peut l’utiliser pour diviser une phrase en mots. Cela facilite le traitement de texte.

## Exercice pratique

Voici un exemple de programme qui prend une chaîne de caractères en entrée, la manipule en utilisant différentes méthodes de la classe `String` et affiche le résultat. De plus, je vous propose un exercice supplémentaire :

```java
import java.util.Scanner;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner scanner = new Scanner(System.in);
        System.out.println("Entrez une chaîne de caractères :");
        String input = scanner.nextLine();

        // Manipulation de la chaîne
        String upperCase = input.toUpperCase();
        int length = input.length();
        String reversed = new StringBuilder(input).reverse().toString();

        // Affichage des résultats
        System.out.println("La chaîne en majuscules : " + upperCase);
        System.out.println("La longueur de la chaîne : " + length);
        System.out.println("La chaîne inversée : " + reversed);

        scanner.close();
    }
}

```

**Exercice supplémentaire :** Modifiez le programme pour qu'il compte combien de fois une lettre spécifique apparaît dans la chaîne d'entrée. 

#