# java_6

**Généricité (Types génériques) en Java**

**Théorie**

Les types génériques sont des fonctionnalités qui permettent à un type ou une méthode de fonctionner sur des “types d’objet”. Ils ont été introduits à Java dans la version 5 pour généraliser les classes, les interfaces et les méthodes en utilisant le polymorphisme.

L’idée de base de la généricité est de permettre le type (Classe ou Interface) à être un paramètre à des méthodes, classes et interfaces. Par exemple, les classes comme HashSet, ArrayList, HashMap, etc. utilisent des types génériques.

Un bon exemple pour comprendre les types génériques en Java est la classe ArrayList. En effet, sans la généricité, vous ne pouvez avoir une ArrayList que d’Objets. Avec la généricité, vous pouvez avoir une ArrayList d’un type spécifique comme String, Integer, etc.

**Exercice Pratique**

Voici un exemple d’un programme qui utilise la généricité pour manipuler différents types de données.

```java
public class Box<T> {
    private T t;

    public void add(T t) {
        this.t = t;
    }

    public T get() {
        return t;
    }

    public static void main(String[] args) {
        Box<Integer> integerBox = new Box<Integer>();
        Box<String> stringBox = new Box<String>();

        integerBox.add(new Integer(10));
        stringBox.add(new String("Hello World"));

        System.out.printf("Valeur entière : %d\n", integerBox.get());
        System.out.printf("Valeur chaîne : %s\n", stringBox.get());
    }
}
```

Dans le code ci-dessus, la classe Box est un exemple de classe générique. Il peut accepter n’importe quel type de données. Dans la méthode main, nous créons deux instances de Box, une pour Integer et une pour String. Ensuite, nous ajoutons des données à ces boites et affichons les données.

La sortie sera:

```
Valeur entière :10
Valeur chaîne :Hello World
```

Ainsi, la genericité offre une méthode pour assurer la sécurité du typage à l’exécution et une réutilisation du code pour manipuler différents types de données.