# java_5

**Théorie : Annotations en Java**

Les annotations en Java sont des métadonnées ajoutées au code pour fournir des informations supplémentaires. Elles ne changent pas l’action du code en soi, mais peuvent être utilisées par le compilateur Java ou d’autres outils pour comprendre comment le code doit être traité.

Les annotations sont souvent utilisées pour les tâches suivantes:

- Génération de code : Des outils peuvent utiliser les informations d’annotation pour générer du code supplémentaire.
- Test du code : Certaines bibliothèques de tests utilisent des annotations pour identifier les méthodes qui doivent être testées.
- Analyse de code : Des outils peuvent utiliser les annotations pour vérifier que le code est correct, sans exécuter le code.

Les annotations sont déclarées avec un ‘@’ avant le nom de l’annotation. Par exemple:

```java
@Override
public String toString() {
  return "C'est un exemple d'annotation en Java.";
}
```

Dans cet exemple, l’annotation `@Override` indique au compilateur que la méthode `toString()` surcharge une méthode de la classe parente. Si aucune méthode `toString()` n’existe dans la classe parente, le compilateur renvoie une erreur.

**Exercice pratique : Utiliser des annotations pour modifier le comportement de certaines méthodes**

Pour cet exercice, nous allons créer une annotation personnalisée qui peut être utilisée pour marquer des méthodes qui seront modifiées dans leur comportement par un autre code.

Premièrement, nous créons l’annotation. Dans ce cas, nous allons créer une annotation `@Debug` qui peut être utilisée pour indiquer qu’une méthode doit fournir des informations de débogage lorsqu’elle est exécutée:

```java
import java.lang.annotation.*;

@Target
(ElementType.METHOD)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface Debug {}
```

Ensuite, nous créons une classe avec une méthode qui utilise l’annotation `@Debug`:

```java
public class MyClass {  @Debug  public void myMethod() {    System.out.println("Méthode exécutée.");  }}
```

Finalement, nous créons une autre classe qui modifie le comportement de la méthode annotée:

```java
import java.lang.reflect.Method;public class Debugger {  public static void runDebug(Method method) {    if (method.isAnnotationPresent(Debug.class)) {      System.out.println("Méthode " + method.getName() + " est exécutée avec le débogueur activé.");      // ici, on peut ajouter du code pour exécuter la méthode et fournir des informations de débogage    }  }  public static void main(String[] args) {    for (Method method : MyClass.class.getDeclaredMethods()) {      runDebug(method);    }  }}
```

Ce programme utilise une annotation pour modifier le comportement de certaines méthodes. Il vérifie si la méthode est annotée avec `@Debug`, et si c’est le cas, il exécute le débogueur qui fournit des informations supplémentaires.