# java_4

1. Théorie :
    - Classe interne : Une classe interne est une classe définie à l’intérieur d’une autre classe. Elle a accès à tous les membres de la classe externe, même s’ils sont déclarés privés. Les classes internes sont principalement utilisées pour gérer les événements de l’interface utilisateur et servir d’itérateurs de collection.
    - Classe abstraite : Une classe abstraite est une classe qui est déclarée abstraite - elle peut ou ne peut pas inclure des méthodes abstraites. Les classes abstraites ne peuvent pas être instanciées, mais elles peuvent être sous-classées. En général, une classe abstraite est utilisée comme une classe de base pour plusieurs sous-classes.
    - Classe anonyme : Une classe anonyme est une classe définie dans une seule ligne de code en utilisant une nouvelle expression. Les classes anonymes sont utilisées lorsque vous ne souhaitez pas réutiliser certaines parties du code.
2. Exercice pratique:
    
    Voici un exemple de programme illustrant l’utilisation d’une `classe interne`, d’une `classe abstraite` et d’une `classe anonyme`.
    

```java
public class Main {
    // La classe interne
    class InnerClass {
        public void print() {
            System.out.println("Ceci est une classe interne");
        }
    }

    // La classe abstraite
    abstract class AbstractClass {
        abstract void display();
    }

    public static void main(String[] args) {
        // Créer une instance de la classe interne
        Main main = new Main();
        Main.InnerClass inner = main.new InnerClass();
        inner.print();

        // Utiliser la classe anonyme pour la classe abstraite
        AbstractClass ac = new AbstractClass() {
            void display() {
                System.out.println("Ceci est une classe anonyme");
            }
        };
        ac.display();
    }
}
```

Dans le code ci-dessus, nous avons une `classe interne` appelée `InnerClass`, qui a une méthode `print()`. Dans la méthode `main()`, nous créons une instance de `InnerClass` et appelons sa méthode `print()`.

Ensuite, nous avons une `classe anonyme` que nous utilisons pour instancier notre `classe abstraite` `AbstractClass`. Dans cette classe anonyme, nous définissons la méthode `display()` et nous l’appelons ensuite.

Cet exercice est une introduction simple à ces concepts, l’utilisation réelle dépendra de la complexité de votre projet.